---
layout:     post
title:      "认知 | 智商是解决问题的能力"
subtitle:   "思考快与慢"
date:       2019-06-06 19:00:00
author:     "Lyle"
header-img: "img/post-bg-renzhi.jpg"
header-mask: 0.5
catalog:     true
tags:
    - 认知
    - 智商
    - 财富
    - 阅读
    - 学习
---

# 认知

## 学习

在学习的路上，好的导师和好的学习资料从来是可遇不可求的事情。随着对世界了解的越多，越觉得形成对世界、事物良好的认知有多么重要。

从一开始只是知道认知学习，到早期接触到的阳志平老师的博客，觉得似乎认知会改变一个人对一件事物最本质的看法。

## 思考

最近，因为想要接触更多关于经济、个人成长方便的课程。当在得到学习李笑来的《通往财富的自由之路》，依然接触到的知识是元认知能力。

尤其是当时提到的对「智商」的解读：智商其实是「解决问题的能力」，当说到情商时，其实这不是一个全新的概念，可以理解为「解决与人相关的问题的能力」。那么我自然想到也可以这么定义财商「解决与金钱的问题能力」。突然就豁然开朗，因为你会发现很多事情其实就是一个个很小的定义所组成的，他们仿佛就是元认知下的衍生品。

我们自小接收的学习方式一直都是：

> 先了解基础概念——举例说明论证——灵活组合运用。

如果你对当前所遇到的事情产生疑惑，那么意味着你需要重新去解读你当前遇到的问题的一系列概念。分析其中合理与不合理的存在，才能解决本质的困惑。

## 故事

看到一个故事做个记录，很有意思，故事内容如下：

卖早餐的甲用了地沟油，成功的卖给了匆匆上地铁的乙；

在肉联厂上班的乙把死猪肉掺到火腿中，成功的卖给了丙；

丙是做彼阳牦牛壮骨粉的，刚刚通过百度的凤巢系统做了假药推广，成功的让丁买了假药；

丁吃了假药，病没好，生活拮据。为了给儿子赚点学费，犹豫再三，往奶源中撒了一把三聚氰胺。

每个人都在抱怨社会、抱怨体制、抱怨不公：

操，为什么有地沟油？
操，为什么有死猪肉？
操，为什么有假药？
操，为什么牛奶中有三聚氰胺？
操，这个社会怎么了？

恨不得自己做主席、做中石油的总经理、做人大代表，为社会出谋划策，还社会公义。

出租车司机评论国家大事头头是道，简直比习近平还有远见，可他还是在愉快交谈中偷偷的的多饶了1公里。

再过几个世纪，人类社会也还是这副模样。每个人都看到了罪，却不停的犯罪。

> 世界给我们了什么？

## 总结

我最近主要获得了：

- 认知学习本质是对事物的重新解读；

遇事不决，可问春风。

- 开始尝试跟着阳志平老师学习《认知写作课》；

写作之路漫漫，吾将上下而求索。

- 学习李笑来老师《通往财富的自由之路》；

想要自由，需要提高的是自己的财商及被动收入的能力。工作是无法让自己解放出来的。

- 多读书多看报，少吃零食多睡觉；

工作之后再回归阅读和学习，内驱会比在校懵懂时候更重。图书馆是个好地方，好好休息多读书。

**—ChangLog**

2019.06.06

- 博客初拟